# Модерация

Отправьте заявку на модерацию, чтобы:

• Опубликовать ваше мини-приложение в каталоге

• Подключить в мини-приложении оплату голосами

• Добавить тексты кнопки в профилях

• Подключить бонусное использование VK Cloud

Совет. Чтобы решить, нужно ли вам отправлять мини-приложение в каталог, посмотрите раздел с описанием преимуществ каталога, а также правилами и советами по прохождению модерации.

Чтобы перейти в раздел, откройте Мои приложения ⟶ Редактировать ⟶ Модерация.

Заявка на модерацию

Чтобы попасть в каталог мини-приложений:

1. В блоке Модерация нажмите кнопку Отправить заявку.
2. Выберите Я ознакомился с рекомендациями.
3. Нажмите кнопку Отправить на модерацию.
4. Заполните заявку.
5.Нажмите кнопку Отправить. Команда модерации проверит ваше мини-приложение и поделится своими рекомендациями, а команда тестировщиков — протестирует и укажет на ошибки, если они найдутся.
6. Исправьте найденные ошибки.

Если вашу заявку одобрят, мини-приложение попадёт в каталог.

• После создания заявки она будет доступна в разделе Помощь на вкладке Все вопросы.

• Статус заявки будет доступен в разделе Модерация. Модерация в каталог занимает от 5 дней до нескольких недель.

Модерация только для использования голосов

Чтобы использовать оплату голосами в мини-приложении:

1. В блоке Модерация только для использования голосов нажмите кнопку Отправить заявку.
2. Заполните заявку.
3. Нажмите кнопку Отправить на проверку.

• Модерация для использования голосов занимает от нескольких часов до 2 суток.

• Принимать оплату голосами может и мини-приложение вне каталога. Вы можете подать заявку на подключение оплаты голосами до подачи заявки в каталог или во время прохождения модерации.

• В случае отказа в подключении голосов причина отобразится в блоке История операций.

Кнопка в профилях

Чтобы добавить кнопку в профилях:

1. В блоке Кнопка в профилях нажмите кнопку Отправить заявку.
2. Заполните заявку.
3. Нажмите кнопку Отправить на проверку.

После отправки на проверку заявку можно будет просмотреть в разделе Помощь на вкладке Все вопросы.

Бонусное использование VK Cloud

Примечание. Блок отображается, если одна из модераций: в каталог, для использования голосов или кнопки в профиле уже успешно пройдена.

Чтобы получить бонусное использование VK Cloud:

1. В блоке Бонусное использование VK Cloud нажмите кнопку Отправить заявку.
2. В открывшемся окне:

• Введите идентификатор вашего проекта VK Cloud.

• Нажмите кнопку Отправить заявку.