# Уведомления

Важно! Уведомления доступны только мини-приложениям из каталога. У мини-приложений вне каталога раздел полностью скрыт и функциональность недоступна.

Если ваше приложение уже находится в каталоге, вы можете настроить автоматическую отправку уведомлений его пользователям при наступлении определённых событий. Пользователь получит push-уведомление и оповещение в колокольчик от мини-приложения, как только будет онлайн.

Уведомления бывают:

• Разовые.

• Автоматические — привязанные к дням неактивности пользователей.

• Массовые — рассылки активным пользователям при наступлении какого-то события.

Чтобы перейти в раздел, откройте Мои приложения → Редактировать → Уведомления.

Совет. Чтобы создать качественные уведомления, изучите следующие разделы:

• Критерии модерации

• Советы модератора

Разрешение уведомлений

Отправка уведомлений мини-приложением возможна только после разрешения пользователя.

Чтобы включить уведомления в мобильном приложении:

1. Перейдите в раздел Сервисы.
2. Откройте мини-приложение и нажмите кнопку •••.
3. Нажмите кнопку Включить уведомления.

Автоматические уведомления

Вы можете настроить автоматическую отправку уведомлений пользователям, если они не запускали ваше мини-приложение в течение 1, 7 или 30 дней.

Как включить

1. В блоке Автоматические уведомления нажмите Подробнее напротив подходящего события.
2. Введите текст сообщения, которое увидят пользователи в уведомлении.

    Нажмите кнопку Отправить сообщение себе, чтобы посмотреть, как уведомление будет выглядеть у пользователя.

3. Нажмите кнопку Отправить на модерацию.
4. Установите переключатель в активное положение.

Как только вашу заявку одобрит модерация, вы получите сообщение в разделе Помощь, и начнётся рассылка уведомлений.

Лимиты

Пользователь получит не более 1 уведомления раз в два дня, не более 2 уведомлений в неделю, не более 4 уведомлений в месяц.

Массовые рассылки

Чтобы привлечь активных пользователей к какому-либо событию в мини-приложении, запустите массовую рассылку уведомлений.

Как включить

1. В блоке Массовые рассылки нажмите кнопку Создать рассылку.
2. Введите название рассылки и нажмите Добавить.
3. Укажите период, в который будет работать рассылка: даты и время.
4. Введите текст сообщения, которое увидят пользователи в уведомлении.

    Нажмите Отправить сообщение себе, чтобы посмотреть, как уведомление будет выглядеть у пользователя.

5. Нажмите Отправить на модерацию.
6. Установите переключатель в активное положение.

Как только вашу заявку одобрит модерация, вы получите сообщение в разделе Помощь, и начнётся рассылка уведомлений.

Лимиты

Массовые уведомления рассылаются не чаще одного раза в 3 месяца.

Отключение уведомлений

Чтобы отключить уведомления в мобильном приложении:

1. Перейдите в раздел Сервисы.
2. Откройте мини-приложение и нажмите кнопку •••.
3. Нажмите кнопку Отключить уведомления.