# Руководство

В разделе Руководство можно управлять администраторами мини-приложения. Главным администратором является создатель мини-приложения. Остальные администраторы могут быть двух типов: с полным или частичным доступом. Общие права для главного администратора и администраторов мини-приложения с полным доступом:

• редактирование приложения,

• загрузка ODR-архива мини-приложения,

• тестирование приложения,

• управление рекламой приложения,

• просмотр статистики посещаемости,

• добавление администратора,

• изменение прав администратора,

• удаление администратора.

Администраторы с частичным доступом имеют только некоторые права из указанных выше. В любой момент главный администратор может добавить, удалить администратора или изменить его права.

Чтобы перейти в раздел, откройте Мои приложения → Редактировать → Руководство.

Добавление администратора

1. Нажмите кнопку Добавить администратора.
2. Укажите ссылку на страницу пользователя. Подходит как обычная ссылка https://vk.com/id1, так и короткий адрес, например https://vk.com/name.
3. Выберите Полный доступ или Частичный доступ.
4. Для частичного доступа выберите права:

• Редактирование приложения.

• Тестирование приложения.

• Просмотр статистики посещаемости.

5. Нажмите на кнопку Добавить администратора.
6. Подтвердите действие с помощью устройства, привязанного к вашему профилю.

    После этого новый администратор появится в списке руководителей мини-приложения и получит push-сообщение с приглашением стать администратором. Обратите внимание, что пользователь станет администратором, только после того как примет приглашение.

Если вы видите кнопку Сохранить изменения вместо Добавить администратора, это означает, что выбранный пользователь уже является администратором мини-приложения.

Редактирование прав администратора

1. Нажмите кнопку Редактировать справа от имени администратора.
2. Выберите Полный доступ или Частичный доступ.
3. Для частичного доступа выберите права:

• Редактирование приложения.

• Тестирование приложения.

• Просмотр статистики посещаемости.

4. Нажмите кнопку Сохранить изменения.

Удаление администратора

1. Нажмите кнопку Разжаловать справа от имени администратора.
2. Нажмите кнопку Удалить во всплывающем окне.

Передача прав главного администратора

1. Нажмите кнопку Изменить справа от имени главного администратора.
2. Нажмите кнопку Назначить главным администратором справа от имени администратора.
3. Нажмите кнопку Я осознаю риск, передать во всплывающем окне.
4. Подтвердите действие с помощью устройства, привязанного к вашему профилю.

Главный администратор может быть только один. Пользователь, который был главным администратором, после назначения нового автоматически получит права администратора мини-приложения с полным доступом.