# Платежи

В мини-приложениях разрешена оплата виртуальных ценностей голосами.
Для интеграции продажи виртуальных ценностей используются платежи голосами ВКонтакте.

Чтобы использовать голоса в мини-приложении, оно должно пройти модерацию. Вывести полученные в мини-приложении голоса может только главный администратор.

Обратите внимание, пока мини-приложение не прошло модерацию, в нём доступны только тестовые платежи. Продажа виртуальных ценностей, а значит, и оплата голосами запрещена в приложении ВКонтакте для iOS.

Чтобы перейти в раздел, откройте Мои приложения → Редактировать → Платежи.

Платежи

Версия API

Версия API, которая используется для платежей.

Адрес обратного вызова

URL вашего сервера, где размещён скрипт обработки уведомлений.

Тестировщики платежей

Пользователи, которые будут тестировать платёжную систему (с них не списываются голоса).

Чтобы добавить нескольких тестировщиков платежей:

• Если пользователь у вас в друзьях, выберите его из списка.
• Если пользователь не является вашим другом, введите в поле адрес ссылки на его страницу и нажмите Enter.

Платёжная статистика

Блок показывает следующие характеристики:

• количество голосов, потраченное пользователями на приложение, а также выручка от интеграций и рекламных акций;

• количество платящих пользователей;

• среднюю выручку:
    • ARPU — средняя выручка на одного пользователя;
    • ARPPU — средняя выручка на одного платящего пользователя.


История платежей


Блок доступен только мини-приложениям, у которых подключена оплата. У мини-приложений без подключённой оплаты блок полностью скрыт и функциональность недоступна.



Блок  показывает транзакции, совершённые пользователями мини-приложения в его пользу.


История транзакций


Блок доступен только мини-приложениям, у которых подключена оплата. У мини-приложений без подключённой оплаты блок полностью скрыт и функциональность недоступна.



Блок показывает историю вывода заработка администраторами мини-приложения на свой счёт.