# Тестирование

Чтобы протестировать конкретную версию мини-приложения, необходимо указать для неё URL и пользователей, которые смогут видеть мини-приложение по этому URL. При этом пользователь не обязательно должен быть администратором.

Чтобы перейти в раздел, откройте Мои приложения → Редактировать → Тестирование.

Чтобы управлять группами тестировщиков программно, используйте раздел Тестирование через VK Bridge.

Создание группы тестировщиков

Создать группу тестировщиков может главный администратор или администратор мини-приложения с полным доступом.

1. Нажмите на кнопку Создать группу.
2. Введите название группы.
3. Выберите платформу:

• Android и iOS,

• vk.com,

• m.vk.com.

4. Укажите URL, по которому открывается ваше мини-приложение. Это может быть:

• Адрес мини-приложения, полученный с помощью VK Tunnel.

• Адрес мини-приложения на хостинге ВКонтакте или любом другом хостинге.
Конкретная версия мини-приложения доступна только тем пользователям, которые входят в её группу тестировщиков.

5. Выберите пользователей, которые смогут тестировать мини-приложение. Пользователь может не быть администратором мини-приложения.
6. Нажмите кнопку Создать группу.

• Конкретная версия мини-приложения доступна только тем пользователям, которые входят в её группу тестировщиков.

• Максимальное количество групп — 25.

• Максимальный размер одной группы — 1000 пользователей.

• Пользователь может быть участником только одной группы.

Редактирование группы тестировщиков

1. Наведите курсор на блок группы тестировщиков и нажмите кнопку Редактировать.
2. Введите название группы.
3. Выберите платформу:

• Android и iOS,

• vk.com,

• m.vk.com.

4. Укажите URL, по которому открывается ваше мини-приложение. В качестве URL можно указать:

• Адрес мини-приложения, полученный с помощью VK Tunnel.

• Адрес мини-приложения на хостинге ВКонтакте или любом другом хостинге.

5. Выберите пользователей, которые будут тестировать мини-приложение. Пользователь может не быть администратором мини-приложения.
6. Нажмите кнопку Готово.

Удаление группы тестировщиков

1. Наведите курсор на блок группы тестировщиков и нажмите кнопку Удалить.
2. Нажмите кнопку Удалить во всплывающем окне.